



Le Maroc, pays de diversités et de rapprochement entre les peuples qui
dispose d’un potentiel touristique énorme





Un climat clément  tout au long de l’année :

Tout en ayant des variétés régionales pouvant être importantes, le Maroc bénéficie 
d’un climat de type méditerranéen où l’hiver est en général doux et l’été chaud. 
En hiver, les températures restent clémentes à Marrakech ou Agadir et le temps 
ensoleillé particulièrement dans le sud, permettant d’atténuer les effets de la 
saisonnalité sur l’activité touristique. En été, les chaînes de l’Atlas ou les 
côtes Atlantiques permettent d’échapper aux fortes chaleurs. 
 


Une culture locale diverse et variée :

L’emplacement géographique fait du Maroc un pays multiculturel, vu la diversité 
de sa population berbère, arabe, africaine, andalouse et Européenne. Cette mosaïque 
d'ethnies confère au Maroc une grande richesse culturelle, qui se reflète notamment 
sur l’artisanat, particulièrement riche et varié, les traditions culinéaires avec 
une cuisine renommée à l’échelle internationale, l’art de vivre « à la Marocaine » 
qui se refléte sur des éléments aussi divers que l’architecture d’intérieure typique 
des salons marocains le bain Maure appelé également « Hammam » ou la musique Andalouse. 



Des monuments historiques exceptionnels : 

Le Maroc, anciennement Empire Chérifien, c’est plus de 1 200 ans d’Histoire et plus 
de 5 dynasties qui ont présidé aux destinées du pays et ont laissé chacune leur 
emprunte sur l’architecture et les monuments du pays. Entre les Medinas, véritables 
musées à ciel ouvert, les nombreuses Kasbahs majestueuses aux confins du déserts, 
les Ryads des villes de Marrakech ou de Fes ou les mosquées et autres édifices 
plusieurs fois centenaires, les monuments valent le détour. 



Des paysages naturels magnifiques :

Entre les côtes Atlantiques ou les criques Méditerranéennes, les montagnes 
du Haut Atlas ou celles du Rif, Les forêts de cèdre du Moyen-Atlas ou les 
palmeraies du Tafilelt, les plaines du Souss ou les splendides étendues 
dunaires du Grand Sud, le Maroc offre une palette de paysages à couper le 
souffle et d’une rare diversité à l’échelle internatonale.  


Une identité et une marque bien établies :

Avec de fortes particularités culturelles, le Maroc peut se targuer de disposer 
d’une identité bien établie à l’échelle internationale. Des villes comme Casablanca, 
Marrakech ou Tanger ont une notoriété dépassant de loin les frontières du pays .
Le Couscous, le Tagine, les balades en dromadaires etc… sont autant de particularités 
propres au Maroc qui ont contribué à faire du pays la première destination touristique 
d’Afrique depuis plusieurs années. 



Une tradition de l’accueil ancrée dans la population : 

Naturellement acueillants et chaleureux, les Marocains ont une longue tradition de 
l’hospitalité. Qui, après avoir visité le Maroc, ne s’est pas vu offrir un vert de 
thé à la menthe ? 

